[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 6]
[Episode 6]
Sanlai,
Sanlai,
why are we doing this so late at night?
Bakit ba natin ginagawa ito nang gabing-gabi na?
It's all because that guy Brandy
Lahat ng iyon ay dahil sa lalaking iyon na si Brandy.
gave me homework,
binigyan ako ng takdang-aralin,
making me circle left ten times
pinapaikot ako pakaliwa nang sampung beses
and right ten times.
at kanan nang sampung beses.
I'm not a donkey. Why does he keep making me go in circles?
Hindi ako asno. Bakit niya ako pinapaikot-ikot?
Homework?
Takdang-aralin?
What else did he give you?
Ano pa ba ang ibinigay niya sa iyo?
Can I hear about it?
Maaari ko bang marinig ang tungkol dito?
Turn toward the center,
Lumingon sa gitna,
step on the clutch,
apakan ang clutch,
rev the engine hard,
paandarin nang malakas ang makina,
release the clutch quickly to start the drift,
bitawan nang mabilis ang clutch para simulan ang drift,
let the tail swing 90 degrees,
hayaang umikot ang buntot nang 90 degrees,
ease off, counter-steer,
dahan-dahan, kontra-pagmaneho,
immediately hit the gas to keep it sliding,
agad na tinapakan ang gas para manatili itong dumudulas,
and then adjust the steering and throttle.
at pagkatapos ay i-adjust ang manibela at throttle.
Did you understand that?
Naintindihan mo ba iyon?
You didn't?
Hindi mo ginawa?
Of course I got it right away.
Siyempre, nakuha ko agad.
Let's go then.
Tara na kung ganoon.
Clutch out.
Magkapit palabas.
No, wait. Pull the handbrake and then what?
Hindi, sandali. Hilahin mo ang handbrake at pagkatapos ano?
Never mind. It doesn't matter.
Bale wala. Hindi mahalaga.
The first step is always the hardest.
Ang unang hakbang ay palaging ang pinakamahirap.
We've got the first circle down.
Natapos na natin ang unang bilog.
The rest will be easier.
Ang natitira ay magiging mas madali.
Yes.
Oo.
Sanlai, you're already doing great.
Sanlai, ang galing mo na.
But… this doesn't look much like a circle.
Pero… hindi ito mukhang bilog.
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
As long as I got it to spin.
Basta't napaikot ko ito.
If you want to drift in big circles,
Kung gusto mong magpaanod sa malalaking bilog,
you need to adjust the steering and throttle
kailangan mong i-adjust ang manibela at throttle
to increase rear-wheel traction
para mapataas ang traksyon sa likurang gulong
and push the vehicle outward.
at itulak palabas ang sasakyan.
You need speed to start drifting.
Kailangan mo ng bilis para makapagsimulang mag-drift.
Clutch in, floor the gas,
Kumapit, ibaba ang gas,
then pop the clutch.
tapos i-pop ang clutch.
This is fun!
Ang saya nito!
Dad, you're so cool! Do it again!
Tay, ang galing mo! Ulitin mo!
Roller coaster!
Roller coaster!
See? My daughter takes after me.
Kita mo? Sinusundan ako ng anak ko.
Hurry up, Dad! One more time!
Bilisan mo, Tay! Isa pa!
Alright! Roller coaster!
Sige! Roller coaster!
Faster, Dad!
Mas mabilis, Tay!
If you want to drift in big circles,
Kung gusto mong magpaanod sa malalaking bilog,
you need to adjust the steering and throttle
kailangan mong i-adjust ang manibela at throttle
to increase rear-wheel traction
para mapataas ang traksyon sa likurang gulong
and push the vehicle outward.
at itulak palabas ang sasakyan.
You seem to have forgotten to straighten the wheel.
Mukhang nakalimutan mong ituwid ang manibela.
Why did you say exactly the same thing as Brandy did?
Bakit mo sinabi ang eksaktong parehong bagay na sinabi ni Brandy?
Maybe it's just a coincidence.
Siguro nagkataon lang.
Sanlai, try again.
Sanlai, subukan mo ulit.
Remember to straighten the wheel once you start drifting.
Tandaan na ituwid ang manibela kapag nagsimula ka nang mag-drift.
And don't forget the gas.
At huwag kalimutan ang gasolina.
Okay.
Sige.
I'm going all out.
Gagawin ko na ang lahat.
Sanlai, you forgot to hit the gas.
Sanlai, nakalimutan mong pindutin ang gasolinahan.
I want to give it a try.
Gusto ko itong subukan.
Well, be careful.
Sige, mag-ingat ka.
I haven't gotten married and had kids yet.
Hindi pa ako nag-aasawa at nagkakaanak.
Don't worry. I know what I'm doing.
Huwag kang mag-alala. Alam ko ang ginagawa ko.
I'll get the car out first.
Ilalabas ko muna ang kotse.
Well...
Aba...
Just a small mistake.
Maliit na pagkakamali lang.
Have you ever driven before?
Nakapagmaneho ka na ba dati?
I haven't,
Hindi ko pa,
but I watched my dad drive a lot when I was a kid.
pero madalas kong napanood magmaneho ang tatay ko noong bata pa ako.
Wait. Let me think for a second.
Teka. Pag-iisipan ko muna sandali.
Wait a minute.
Sandali lang.
Your dad?
Ang tatay mo?
Jin Qiang? That alcoholic?
Jin Qiang? Ang alkoholiko?
Yes.
Oo.
When he was young,
Noong bata pa siya,
he was a great racer.
Isa siyang magaling na racer.
Are we talking about the same person?
Iisang tao ba ang pinag-uusapan natin?
Feel the grip in the rear wheels.
Damhin ang kapit sa mga gulong sa likuran.
Feel how the gas and brakes work together.
Damhin kung paano gumagana ang gas at preno nang magkasama.
What...
Ano...
just happened?
nangyari lang?
I told you. Strong genes.
Sabi ko na nga ba. Malalakas na genes.
Family genes.
Mga gene ng pamilya.
Alright.
Sige.
Figure eight.
Pigura walo.
Let's go.
Tara na.
Brake, brake, brake!
Preno, preno, preno!
Who drives a car
Sino ang nagmamaneho ng kotse
in reverse anyway?
pabaligtad pa rin?
Just another small mistake.
Isa na namang maliit na pagkakamali.
Let me try again.
Subukan ko ulit.
Wait!
Teka!
I'll get out first.
Lalabas muna ako.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Sanlai!
Sanlai!
Be careful.
Mag-ingat ka.
Ease off the gas, then push.
Bawasan ang gas, pagkatapos ay itulak.
Turn the wheel earlier.
Iikot mo ang manibela nang mas maaga.
Don't wait until the front goes past before turning the wheel.
Huwag hintaying lumampas ang harapan bago iikot ang manibela.
You're amazing!
Ang galing mo!
Was that impressive?
Kahanga-hanga ba iyon?
Yeah.
Oo.
Let me show you another trick.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isa pang trick.
Be careful!
Mag-ingat ka!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Nana?
Lola?
Mu!
Pasok!
Little fortune teller?
Maliit na manghuhula?
You know Jiang Mu too?
Kilala mo rin ba si Jiang Mu?
We met on the plane.
Nagkita kami sa eroplano.
You two know each other?
Magkakilala ba kayong dalawa?
She was my childhood sweetheart.
Siya ang aking minamahal noong aking kabataan.
Nonsense!
Kalokohan!
We were just neighbors for a few years.
Magkapitbahay lang kami nang ilang taon.
Mu,
Sa,
I signed you up for a driving school in Manshi.
Pina-enroll kita sa isang driving school sa Manshi.
We can go for lessons soon.
Maaari na tayong pumunta sa mga aralin sa lalong madaling panahon.
That place is great in every way,
Ang lugar na iyon ay maganda sa lahat ng aspeto,
except there are no hot guys.
maliban na lang kung walang mga magaganda.
But tonight,
Pero ngayong gabi,
I can take you somewhere with hot guys.
Pwede kitang dalhin sa kung saan kasama ang mga magaganda.
Let's go!
Tara na!
Get in.
Pumasok ka.
Little fortune teller, where are you taking Jiang Mu?
Maliit na manghuhula, saan mo dadalhin si Jiang Mu?
Mu,
Sa,
it's very diverse here.
napaka-iba-iba rito.
People speak Thai, Chinese, and English.
Ang mga tao ay nagsasalita ng Thai, Tsino, at Ingles.
And there's one special thing—
At may isang espesyal na bagay—
because of the modified cars,
dahil sa mga binagong kotse,
left-hand and right-hand drive vehicles can race together.
maaaring magkasabay na makipagkarera ang mga sasakyang kaliwa at kanang kamay ang biyahe .
Everyone's used to it.
Nasanay na ang lahat dito.
Nobody finds it strange at all.
Walang sinuman ang nakakakita nito na kakaiba.
Let me show you around!
Hayaan mong ilibot kita!
Welcome to
Maligayang pagdating sa
the ultimate vacation destination!
ang pinakamagandang destinasyon para sa bakasyon!
The car modification scene here
Ang eksena ng pagbabago ng kotse dito
is absolutely thriving.
ay lubos na umuunlad.
As long as a car meets basic standards,
Hangga't ang isang kotse ay nakakatugon sa mga pangunahing pamantayan,
it can be legally on the road.
maaari itong legal na gamitin sa kalsada.
I categorize them into three groups:
Hinahati ko sila sa tatlong grupo:
performance,
pagganap,
show, and supercars.
palabas, at mga supercar.
I know supercars.
May alam akong mga supercar.
What are the other two?
Ano ang dalawa pa?
Performance cars
Mga sasakyang de-kalidad
aren't about looks.
hindi tungkol sa hitsura.
They may look ordinary,
Maaaring magmukha silang ordinaryo,
but they have huge modification potential
ngunit mayroon silang malaking potensyal na pagbabago
and handle really well.
at talagang mahusay ang paghawak.
People who drive these cars
Mga taong nagmamaneho ng mga sasakyang ito
are all thrill-seekers.
lahat sila ay mahilig sa thrill.
On the track,
Sa riles,
they go all out, risking their lives.
Ginagawa nila ang lahat ng makakaya nila, isinasapanganib ang kanilang buhay.
There are often straight-line drag races.
Madalas may mga straight-line drag race.
My cousin is into this type.
Mahilig ang pinsan ko sa ganitong klaseng bagay.
The show cars are over here.
Nandito na ang mga show car.
They look extremely gorgeous,
Ang ganda nila tingnan,
with custom paint and fancy rims,
may pasadyang pintura at magagarang rims,
but they're all show and no go—
pero puro palabas lang sila at walang patutunguhan—
just good for taking pictures, not much else.
magaling lang sa pagkuha ng mga litrato, wala nang iba pa.
I personally prefer
Personal kong mas gusto
the supercars.
ang mga supercar.
Look at this sleek line.
Tingnan mo ang makinis na linyang ito.
They've got the looks,
May itsura sila,
they've got the performance,
ang galing ng performance nila,
and they're the complete package.
at sila ang kumpletong pakete.
Here comes a muscle car.
Heto na ang isang muscle car.
Check out this exhaust and listen to that roar.
Tingnan mo itong tambutso at pakinggan ang dagundong na iyon.
It makes you want to step on the gas—
Parang gusto mong tapakan ang gasolinahan—
like riding on clouds.
parang pagsakay sa mga ulap.
But I'm not really into this car.
Pero hindi talaga ako mahilig sa kotseng ito.
I think it's a bit too bulky.
Sa tingin ko medyo masyadong malaki ito.
I still prefer supercars.
Mas gusto ko pa rin ang mga supercar.
Sanlai!
Sanlai!
Where's Jiang Mu?
Nasaan si Jiang Mu?
You know Nana, right?
Kilala mo si Nana, 'di ba?
The little fortune teller who read fortunes for Wan Qing?
Ang batang manghuhula na nakakabasa ng kapalaran para kay Wan Qing?
Yes.
Oo.
Jiang Mu said
sabi ni Jiang Mu
they met on the plane.
nagkita sila sa eroplano.
And tonight, Nana took her out to have fun.
At ngayong gabi, isinama siya ni Nana para magsaya.
[Jin Zhao]
[Jin Zhao]
What's wrong?
Anong problema?
She's not answering her phone.
Hindi niya sinasagot ang telepono niya.
A hot guy.
Isang mainit na lalaki.
Don't you think he's sexy?
Hindi mo ba iniisip na sexy siya?
Isn't your guy that type?
Hindi ba ganoon ang tipo ng lalaki mo?
My guy?
Ang lalaki ko?
The one called...
Yung tinatawag na...
Jin Zhao.
Jin Zhao.
He's not that type.
Hindi siya ganoong tipo.
He's quite arrogant.
Medyo arogante siya.
Mr. Attitude, huh?
G. Attitude, 'di ba?
Tell me the details. I want to hear everything.
Sabihin mo sa akin ang mga detalye. Gusto kong marinig ang lahat.
Actually...
Sa totoo lang...
he usually seems pretty normal.
kadalasan ay tila normal lang siya.
But today
Pero ngayon
he suddenly did something very strange.
bigla siyang may ginawang kakaiba.
He gave me a...
Binigyan niya ako ng...
A what?
Ano?
Why are you being so hesitant?
Bakit ka nag-aalangan?
That wasn't meant for you, right?
Hindi naman sa'yo 'yan nakatadhana, 'di ba?
I think so. It was probably a mistake.
Sa tingin ko nga. Malamang na isa itong pagkakamali.
Could it be…
Maaari ba itong maging…
he has another woman?
may iba na siyang babae?
I've thought about that too.
Naisip ko na rin 'yan.
I wanted to ask him,
Gusto ko sana siyang tanungin,
but I was afraid it would be awkward.
pero natatakot ako na baka maging awkward.
Sometimes
Minsan
I wish he would think a little more
Sana mas makapag-isip pa siya nang kaunti
and not just see me as a sister.
at hindi lang basta-basta akong itinuturing na kapatid.
But I'm also afraid he'll overthink it.
Pero natatakot din ako na baka mag-isip siya nang sobra.
If he rejects me,
Kung tatanggihan niya ako,
I won't even get to be his sister anymore.
Hindi ko na siya magiging kapatid pa.
It's so complicated.
Napakakomplikado nito.
You can't just ask him directly.
Hindi mo siya basta-basta pwedeng tanungin nang diretso.
Right.
Tama.
But you can test him indirectly.
Pero puwede mo siyang subukan nang hindi direkta.
How?
Paano?
Make him think
Pag-isipan mo siya
you have another man.
may iba ka nang lalaki.
Isn't that a little inappropriate?
Hindi ba't medyo hindi naaangkop iyon?
What's inappropriate about it?
Ano ba ang hindi naaangkop dito?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
This is the only way
Ito lang ang paraan
you can find out
maaari mong malaman
whether he even has
kung mayroon man siya
the slightest bit of feeling for you.
kahit kaunting nararamdaman para sa iyo.
It sounds...
Parang...
like a good idea.
parang magandang ideya.
Exactly.
Eksakto.
Where am I supposed to find a guy?
Saan ba ako dapat makahanap ng lalaking 'to?
Use what's available.
Gamitin ang kung ano ang makukuha.
There are so many hot guys here.
Ang daming magaganda at seksing lalaki rito.
[Where have you been?]
Saan ka nanggaling?
Is it him?
Siya ba 'yon?
[Why didn't you pick up?]
[Bakit hindi mo kinuha?]
Don't call him back.
Huwag mo na siyang tawagan pabalik.
Keep him waiting.
Paghintayin mo siya.
There's an old saying in China:
May isang lumang kasabihan sa Tsina:
"You can't make a deal by lowering yourself."
"Hindi ka makakagawa ng kasunduan sa pamamagitan ng pagpapababa ng iyong sarili."
You can't always be the proactive one.
Hindi puwedeng ikaw ang laging proactive.
You need to provoke him a little
Kailangan mo siyang pukawin nang kaunti
and take back
at bawiin
the initiative.
ang inisyatiba.
Don't be afraid of using old tricks.
Huwag matakot gumamit ng mga lumang trick.
Old tricks work best.
Ang mga lumang trick ay pinakamahusay na gumagana.
Really.
Talaga.
Now we just need a guy
Ngayon, lalaki na lang ang kailangan natin
competitive enough
sapat na mapagkumpitensya
to do us this tiny favor.
para gawin sa amin ang maliit na pabor na ito.
Competitive?
Kompetitibo?
Not Liang Yanfeng.
Hindi si Liang Yanfeng.
He's a well-known playboy
Isa siyang kilalang playboy.
in this circle.
sa bilog na ito.
Stay away from him.
Lumayo ka sa kanya.
But from what I've seen,
Pero base sa nakita ko,
he's the only one who looks competitive enough.
siya lang ang mukhang sapat na mapagkumpitensya.
There's someone better than him.
May mas magaling pa sa kanya.
Here he comes.
Narito na siya.
My cousin, the host tonight,
Ang pinsan ko, ang host ngayong gabi,
and the birthday boy.
at ang batang may kaarawan.
-Cousin? -It's him.
-Pinsan? -Siya 'yon.
Let's go.
Tara na.
I'll take you to see him.
Ihahatid kita para makita siya.
Here comes the birthday boy.
Narito na ang batang may kaarawan.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
You're more excited than I am.
Mas excited ka pa kaysa sa akin.
Well, you're my good friend.
Naku, matalik kitang kaibigan.
When have I ever missed your birthday?
Kailan ba ako hindi nakapunta sa birthday mo?
Looks to me like you're here for girls.
Mukhang nandito ka para sa mga babae.
Men are like race cars.
Ang mga lalaki ay parang mga race car.
If you're picking one, pick the one that stands out in every way.
Kung pipili ka ng isa, piliin mo yung namumukod-tangi sa lahat ng aspeto.
Your cousin looks like a foreigner.
Mukhang dayuhan ang pinsan mo.
Is he mixed-race?
Halo-halo ba siya?
No, pure local.
Hindi, purong lokal.
But you're in luck.
Pero swerte mo.
He speaks Chinese fluently.
Matatas siyang magsalita ng Tsino.
And...
At...
he likes Chinese girls.
May gusto siya sa mga babaeng Tsino.
But he looks like a bad guy.
Pero mukha siyang masamang tao.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
He's never had any
Hindi pa siya nagkaroon ng kahit ano
questionable women around him.
mga babaeng kaduda-duda sa paligid niya.
The flirty types in this circle
Ang mga malandi na tipo sa bilog na ito
never catch his eye.
hindi kailanman maagaw ang kanyang pansin.
My girlfriends and I always gossip,
Lagi kaming nagtsitsismisan ng mga kaibigan ko,
saying he's either...
sinasabing siya ay alinman sa...
Or secretly in love
O palihim na umiibig
with a mysterious, sexy Chinese woman.
kasama ang isang misteryoso at seksing babaeng Tsino.
Why a Chinese woman?
Bakit isang babaeng Tsino?
How else would he speak Chinese so well?
Paano pa siya magiging mahusay magsalita ng Tsino?
The biggest motivation to learn a language
Ang pinakamalaking motibasyon para matuto ng isang wika
is romance.
ay romansa.
Alright. Go over there and have fun.
Sige. Pumunta ka roon at magsaya.
Later, when I give you a push,
Mamaya, kapag tinulak kita,
stand on your tiptoes.
tumayo nang nakatungo.
I'm scared.
Natatakot ako.
It's fine. Just listen to me.
Ayos lang. Makinig ka lang sa akin.
Trust me, okay?
Magtiwala ka sa akin, ha?
Wait a second.
Sandali lang.
Sui!
Tara na!
Go!
Pumunta!
Your hairstyle looks especially cool today.
Ang ganda lalo ng ayos ng buhok mo ngayon.
I just took a photo as a reference
Kumuha lang ako ng litrato bilang reference
to show my brother later.
para ipakita sa kapatid ko mamaya.
Tonight,
Ngayong gabi,
don't touch my car.
huwag mong hawakan ang kotse ko.
Don't worry. Tonight...
Huwag kang mag-alala. Ngayong gabi...
I have another plan.
May iba akong plano.
Let's check the results.
Tingnan natin ang mga resulta.
Look at my cousin's gaze.
Tingnan mo ang titig ng pinsan ko.
A woman can fall in love with him
Maaaring umibig sa kanya ang isang babae
just by looking at him.
sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa kanya.
It's electrifying, naturally full of sexual tension.
Nakakakuryente, natural na puno ng sekswal na tensyon.
Your curves aren't bad either.
Hindi rin naman masama ang mga kurba mo.
It's a young woman's greatest allure.
Ito ang pinakamalaking pang-akit ng isang dalaga.
It's okay, I guess.
Ayos lang siguro.
This photo looks pretty ordinary.
Mukhang medyo ordinaryo lang ang litratong ito.
How can you tell?
Paano mo masasabi?
I'm sending you this photo now.
Ipapadala ko sa iyo ang litratong ito ngayon.
Send it to Jin Zhao.
Ipadala mo kay Jin Zhao.
Right away. Immediately.
Agad-agad. Agad-agad.
Hurry!
Bilisan mo!
What should I say?
Ano ang dapat kong sabihin?
Don't say anything.
Huwag kang magsalita ng kahit ano.
Just send it to him,
Ipadala mo na lang sa kanya,
then send our location,
pagkatapos ay ipadala ang aming lokasyon,
then...
pagkatapos...
turn off your phone.
Patayin mo ang telepono mo.
Isn't that a bit manipulative?
Hindi ba't medyo manipulative 'yan?
You might as well go full manipulative.
Maaari ka ring maging ganap na manipulatibo.
Ten seconds after sending it,
Sampung segundo matapos itong ipadala,
recall it.
tandaan ito.
Then write,
Pagkatapos ay isulat,
"Sent by mistake. My hand slipped."
"Nagkamali lang ng padala. Nadulas ang kamay ko."
"Don't mind me."
"Huwag mo akong pansinin."
You're a quick learner!
Ang bilis mo namang matuto!
Now, all we need to do is...
Ngayon, ang kailangan lang nating gawin ay...
wait.
maghintay.
I've sorted it out for you.
Naayos ko na para sa iyo.
That thing you wanted—
Yung bagay na gusto mo—
Zhang Guangyu has it.
Nasa Zhang Guangyu ito.
The gathering is at 9 PM tonight.
Ang pagtitipon ay alas-9 ng gabi.
Are you on your way?
Papunta ka na ba?
I'm not coming tonight.
Hindi ako sasama ngayong gabi.
Yeah, something came up.
Oo, may lumabas na nangyari.
Okay, I'll hang up now.
Sige, ibaba ko na ang tawag.
I'm sorry.
Pasensya na.
My hand slipped. Sent by mistake.
Nadulas ang kamay ko. Hindi sinasadyang naipadala.
Don't mind me.
Huwag mo akong pakialaman.
Send me Nana's number.
Padalhan mo ako ng numero ni Nana.
Miss Nana...
Miss Nana...
Oh no.
Naku hindi.
That woman's henchmen are here to catch me again.
Nandito na naman ang mga tauhan ng babaeng 'yon para hulihin ako.
Don't look!
Huwag kang tumingin!
Face this way.
Humarap sa ganito.
Let's do this.
Gawin natin ito.
Mu, wait for me a minute.
Mu, hintayin mo ako sandali.
Let's meet in the living room later.
Magkita tayo sa sala mamaya.
I'll draw him away first.
Ililigaw ko muna siya.
See you in 10 minutes.
Magkikita tayo sa loob ng 10 minuto.
Hello.
Kumusta.
So you're really Brandy's woman?
So ikaw talaga ang babae ni Brandy?
Guess not.
Mukhang hindi.
That night at the warehouse,
Nang gabing iyon sa bodega,
Brandy lied.
Nagsinungaling si Brandy.
If the people in the alliance find out,
Kung malaman ito ng mga tao sa alyansa,
he'll be in big trouble.
mapapahamak siya nang malaki.
How much do you know about Brandy?
Gaano karami ang alam mo tungkol kay Brandy?
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Clearly you're interested in this topic.
Malinaw na interesado ka sa paksang ito.
If I tell you
Kung sasabihin ko sa iyo
I know a lot of his secrets,
Marami akong alam na sikreto niya,
would you be interested in talking to me?
interesado ka bang makausap ako?
Hello.
Kumusta.
What?
Ano?
Afraid to drink it?
Natatakot uminom?
Are you afraid I put something in it?
Natatakot ka ba na may nilagay ako diyan?
You were quite bold
Matapang ka talaga
at the warehouse that night.
sa bodega nang gabing iyon.
I've drunk it. You can tell me now.
Nainom ko na. Pwede mo nang sabihin sa akin ngayon.
How interesting.
Nakakatuwa naman.
How could Snakey allow someone like you
Paano papayagan ni Snakey ang isang taong katulad mo?
to stay around Brandy?
para manatili sa tabi ni Brandy?
Who's Snakey?
Sino si Snakee?
What?
Ano?
You haven't met her yet?
Hindi mo pa ba siya nakikilala?
Hello.
Kumusta.
I'm Jin Zhao.
Ako si Jin Zhao.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Jin Zhao?
Jin Zhao?
Give the phone to Jiang Mu.
Ibigay mo ang telepono kay Jiang Mu.
Miss Nana!
Miss Nana!
-Wait. -Miss Nana.
-Teka. -Binibining Nana.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
-I finally… -Help!
-Sa wakas... -Tulong!
Miss Nana, please listen to me.
Binibining Nana, makinig ka naman sa akin.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Qing is looking for you. She's been calling you.
Hinahanap ka ni Qing. Kanina ka pa niya tinatawag.
I'm not going! I said I'm not going!
Hindi ako sasama! Sabi ko hindi ako sasama!
-Come with me, Miss Nana. -What are you doing?
-Sumama ka sa akin, Binibining Nana. -Anong ginagawa mo?
Well...
Aba...
Brandy, why are you here?
Brandy, bakit ka nandito?
None of your business.
Wala kang pakialam.
Come on, I'm just...
Sige na, ako lang...
Get lost.
Mawala.
Remember to answer your phone.
Tandaan mong sagutin ang iyong telepono.
Let's go.
Tara na.
Where's Jiang Mu?
Nasaan si Jiang Mu?
You're Jin Zhao, right?
Ikaw si Jin Zhao, 'di ba?
I asked you where Jiang Mu is.
Tinanong kita kung nasaan si Jiang Mu.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Who is this?
Sino ito?
Nana's friend.
Kaibigan ni Nana.
She might have drunk something that was drugged.
Baka may nainom siyang nakadroga.
I'll notify Miss Nana right away.
Sasabihan ko agad si Miss Nana.
Should I call an ambulance?
Dapat ba akong tumawag ng ambulansya?
No need.
Hindi kailangan.
Get me a glass of milk first.
Ikuha mo muna ako ng isang basong gatas.
To induce vomiting?
Para magsuka?
She only took one sip.
Isang higop lang ang ininom niya.
It shouldn't be serious.
Hindi dapat seryosohin.
Okay, I'll prepare it right away.
Sige, ihahanda ko agad.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Move!
Gumalaw!
Mu.
Sa loob.
Mu, what happened to you? Mu?
Mu, anong nangyari sa iyo? Mu?
Were you drugged?
Nakadroga ka ba?
Was it a sedative or something else, Mu?
Sedative ba 'yon o iba pa, Mu?
Mu? Mu?
Tayo? Tayo?
Bastard.
Bastardo.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I said you're a bastard.
Sabi ko na nga bampira ka.
Stop fighting!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Stop it! Stop fighting!
Tumigil ka! Tumigil ka sa pakikipaglaban!
I couldn't stand you that day at the boxing gym.
Hindi kita natiis noong araw na iyon sa boxing gym.
You have the nerve to say that?
Ang lakas ng loob mong sabihin 'yan?
You ran away in the middle of the fight.
Tumakas ka sa gitna ng laban.
I haven't settled the score with you yet.
Hindi pa ako nakakapag-ayos ng sitwasyon sa'yo.
Come on, let's settle it now.
Sige, ayusin na natin ito ngayon.
I hate cream the most.
Pinakaayaw ko ang cream.
Sorry.
Pasensya na.
I'll try something else next time.
Susubukan ko ang iba sa susunod.
Sui, stop fighting.
Sui, tumigil ka na sa pakikipag-away.
Nana...
Lola...
Mu, you're awake?
Mi, gising ka na ba?
Stop fighting, you two!
Tumigil na nga kayo sa pag-aaway, kayong dalawa!
Come over! Mu's awake!
Halika! Gising na si Mu!
Mu!
Pasok!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You got hurt?
Nasaktan ka?
He thought my cousin spiked your drink,
Akala niya pinsan ko ang naglagay ng pampalasa sa inumin mo,
so he hit him.
kaya hinampas niya ito.
Actually, the two of them started fighting.
Sa totoo lang, nagsimula na silang dalawa sa pag-aaway.
It was quite a show.
Isa itong palabas.
I just remember
Naaalala ko lang
having a cocktail,
umiinom ng cocktail,
then I felt dizzy
tapos nahihilo ako
and nauseous.
at nakakasuka.
My skin still itches.
Nangangati pa rin ang balat ko.
You're having an allergic reaction.
Nagkakaroon ka ng allergic reaction.
Did you eat a peach?
Kumain ka ba ng peach?
I think so.
Sa tingin ko nga.
That cocktail
Ang cocktail na iyon
tasted like peach.
lasang peach.
I'll take you to the hospital.
Dadalhin kita sa ospital.
I'll return the favor another day.
Gagantihan ko ang kabutihan sa ibang araw.
How's it now? Still itchy?
Kumusta na ngayon? Makati pa rin?
Really?
Talaga?
He's coming.
Darating na siya.
Is he always this quiet?
Ganito ba siya katahimik palagi?
Maybe he's angry because he thinks
Siguro galit siya kasi iniisip niya
I caused trouble for him.
Nagdulot ako ng problema para sa kanya.
Here you go.
Heto na.
This is how you should be.
Ganito dapat ang ugali mo.
You can't be too well-behaved.
Hindi ka puwedeng masyadong mabait.
You need to cause him some trouble
Kailangan mo siyang bigyan ng problema
every now and then.
paminsan-minsan.
That way,
Sa ganoong paraan,
you stay on his radar.
mananatili ka sa radar niya.
Is that necessary?
Kailangan ba iyon?
Of course.
Siyempre.
He knows you're allergic to peaches?
Alam ba niyang allergic ka sa peach?
Haven't you two been apart for 10 years?
Hindi ba't sampung taon na kayong hiwalay?
Yes.
Oo.
And he still remembers your peach allergy?
At naaalala pa niya ang allergy mo sa peach?
That means
Ibig sabihin niyan
he's been thinking of you all this time.
Iniisip ka niya sa lahat ng oras na ito.
Looks like tonight's little test wasn't wasted.
Mukhang hindi nasayang ang maliit na pagsusulit ngayong gabi.
How is she?
Kumusta siya?
Nothing serious.
Walang seryoso.
I've prescribed some allergy medication.
Nagreseta ako ng gamot para sa allergy.
Just take it as directed.
Inumin mo lang ayon sa itinuro.
He says there's nothing too serious.
Sabi niya, wala namang masyadong seryoso.
He's prescribed some allergy medication.
Niresetahan siya ng gamot para sa allergy.
Just take it at home and you'll be fine.
Dalhin mo na lang sa bahay at magiging maayos ka na.
But she needs to stay in the hospital tonight for observation.
Pero kailangan niya munang manatili sa ospital ngayong gabi para sa obserbasyon.
But tonight,
Pero ngayong gabi,
you need to stay in the hospital for observation.
Kailangan mong manatili sa ospital para sa obserbasyon.
By the way,
Siya nga pala,
the patient shows some signs of malnutrition.
ang pasyente ay nagpapakita ng ilang palatandaan ng malnutrisyon.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said you're a bit...
Sabi niya medyo...
malnourished.
kulang sa nutrisyon.
What kind of brother are you to her?
Anong klaseng kapatid ka para sa kanya?
She's only been at your place a few days
Ilang araw pa lang siya sa bahay mo.
and already malnourished.
at malnutrisyon na.
Have you been neglecting her?
Pinapabayaan mo na ba siya?
It's not because of him.
Hindi dahil sa kanya.
It's just that a lot has happened
Ang dami lang nangyari
these past few days.
nitong mga nakaraang araw.
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Then you must rest properly
Pagkatapos ay kailangan mong magpahinga nang maayos
in the hospital today.
sa ospital ngayon.
Family member, come here.
Kapamilya, halika rito.
Take this to the front desk to check in.
Dalhin mo ito sa front desk para mag-check in.
Play it by ear later.
Tugtugin mo 'yan mamaya.
Have some fruit and get some rest.
Kumain ka ng prutas at magpahinga.
Thank you, Nana.
Salamat, Nana.
By the way,
Siya nga pala,
I need to go back and tutor my brother.
Kailangan ko nang bumalik at turuan ang kapatid ko.
You know,
Alam mo,
he just started high school,
nagsimula pa lang siya sa hayskul,
and his grades are at the bottom.
at ang mga grado niya ay nasa pinakamababa.
He really can't manage without me. Bye.
Hindi niya talaga kayang wala ako. Paalam.
I'm leaving Mu in your care.
Iiwan ko na si Mu sa pangangalaga mo.
I won't scold you.
Hindi kita pagalitan.
First, act pitiful,
Una, kumilos nang kaawa-awa,
play weak,
maglaro nang mahina,
and apologize proactively.
at humingi ng paumanhin nang maagap.
I'm sorry about tonight.
Pasensya na po sa nangyari ngayong gabi.
I made you worry.
Pinag-alala kita.
It's nothing. Let's not talk about that now.
Wala lang 'yan. Huwag na natin pag-usapan 'yan ngayon.
Here, have some water first.
Heto, uminom ka muna ng tubig.
Why hasn't he asked me about the photo yet?
Bakit hindi pa niya ako tinatanong tungkol sa litrato?
Well...
Aba...
It was that guy named Lin Sui who saved me, right?
Ang lalaking nagngangalang Lin Sui ang nagligtas sa akin, 'di ba?
You know each other?
Magkakilala kayo?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
He's Nana's cousin.
Pinsan siya ni Nana.
He's quite handsome, isn't he?
Ang gwapo niya talaga, 'di ba?
Don't you have any questions for me?
Wala ka bang mga tanong para sa akin?
Questions about what?
Mga tanong tungkol sa ano?
Anything
Kahit ano
you want to ask.
gusto mong itanong.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Ask or don't ask, whatever.
Magtanong ka man o hindi, kahit ano pa.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
What kind of question is that?
Anong klaseng tanong 'yan?
It's so late. Who would have an appetite now?
Gabi na. Sino kaya ang may gana kumain ngayon?
I'll call Sanlai
Tatawagan ko si Sanlai
to get some food for you.
para kumuha ng pagkain para sa iyo.
Actually, I'm quite healthy.
Sa totoo lang, medyo malusog naman ako.
I eat and sleep well. I'm very healthy.
Kumakain at nakakatulog ako nang mahimbing. Malusog ako.
I've just been a bit busy these past few days.
Medyo naging abala lang ako nitong mga nakaraang araw.
I know.
Alam ko.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Get some rest early tonight.
Magpahinga ka nang maaga ngayong gabi.
This is my first time being hospitalized.
Ito ang unang beses na naospital ako.
I'm a bit scared.
Medyo natatakot ako.
I'll stay with you.
Mananatili ako sa iyo.
You'll stay here all night?
Dito ka magtatagal buong gabi?
Sanlai said...
Sabi ni Sanlai...
you went out of town to meet someone.
Pumunta ka sa ibang bayan para makipagkita sa isang tao.
Did you go alone?
Pumunta ka ba mag-isa?
Yes, alone.
Oo, nag-iisa.
Don't be afraid to ask.
Huwag matakot magtanong.
You need to make him face the storm.
Kailangan mo siyang tulungang harapin ang bagyo.
The more you avoid it, the harder it is to see his true attitude.
Habang iniiwasan mo siya, mas mahirap makita ang tunay niyang ugali.
Did you go to meet a woman?
May nakita ka bang babae?
Why do you ask that?
Bakit mo naman natanong 'yan?
Did someone give you trouble?
May nagbigay ba sa iyo ng problema?
No one gave me trouble.
Walang nagbigay sa akin ng problema.
I just don't want to bother you.
Ayoko lang na abalahin ka.
Bother me how?
Paano ako maabala?
Like tonight.
Gaya ngayong gabi.
You have to stay here to take care of me.
Kailangan mong manatili rito para alagaan ako.
What if someone gets upset?
Paano kung may magalit?
I went to meet a man.
Pumunta ako para makipagkita sa isang lalaki.
There was no woman.
Walang babae.
And no one will be upset.
At walang sinuman ang magagalit.
Unless...
Maliban na lang kung...
you're upset.
nagalit ka.
Not at all. I'm very happy.
Hindi naman. Masaya ako.
I suddenly have an appetite.
Bigla akong nagka-gana.
I want an apple.
Gusto ko ng mansanas.
Brandy.
Brandy.
What are you two doing?
Ano ba ang ginagawa niyong dalawa?
Stop yelling in the middle of the night.
Tigilan mo na ang pagsigaw sa kalagitnaan ng gabi.
What are you waiting for? Put them over there.
Ano pang hinihintay mo? Ilagay mo na ang mga 'yan diyan.
You called me over here to run errands at this hour,
Tinawag mo ako rito para mag-alaga ng mga bagay sa ganitong oras,
and you didn't even say thank you.
at hindi ka man lang nagpasalamat.
If it weren't for Jiang Mu's health,
Kung hindi lang dahil sa kalusugan ni Jiang Mu,
I wouldn't bother with you.
Hindi ako makikialam sa'yo.
So? Are you alright?
Kaya? Ayos ka lang ba?
How's your recovery going?
Kumusta ang iyong paggaling?
I didn't even know you were allergic to peaches.
Hindi ko nga alam na allergic ka pala sa peach.
Stop babbling and get out.
Tumigil ka na sa kadaldalan at lumabas ka na.
Don't disturb her rest.
Huwag mong istorbohin ang pahinga niya.
Me?
Ako?
Disturb?
Manggulo?
Come out.
Lumabas ka.
I need to talk to you about something.
Kailangan kitang makausap tungkol sa isang bagay.
What is it?
Ano ito?
Look at me with those eyes again,
Tumingin ka ulit sa akin gamit ang mga matang iyon,
and I'll gouge your eyeballs out.
at dukutin ko ang mga mata mo.
What were you doing just now?
Ano ang ginagawa mo kanina lang?
When?
Kailan?
I was getting the apple.
Kukuha ako ng mansanas.
The apple?
Ang mansanas?
The apple smells nice.
Mabango ang mansanas.
Jiang Mu
Jiang Mu
asked me today
tinanong ako ngayon
if you have a girlfriend.
kung may kasintahan ka.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I told her you do.
Sinabi ko sa kanya na oo.
But it's not official yet.
Pero hindi pa ito opisyal.
Come on. You could've just told the truth and said I don't.
Sige na. Pwede mo naman sanang sinabi ang totoo at sinabing hindi.
Why did you say something so misleading?
Bakit may nasabi kang nakakalito?
I thought it through very carefully.
Pinag-isipan ko itong mabuti.
I felt that was the only answer
Naramdaman kong iyon lang ang tanging sagot
my conscience could live with.
kaya kong tiisin ang konsensya ko.
Keep causing trouble for me.
Patuloy mo akong guguluhin.
You eat it.
Kainin mo.
You don't need the apple anymore?
Hindi mo na kailangan ang mansanas?
Nana,
Lola,
let me tell you, he...
Para sabihin ko sa iyo, siya...
Where's Sanlai?
Nasaan ang Isla?
I chased him away.
Hinabol ko siya palayo.
Do you still want the apple?
Gusto mo pa rin ba ang mansanas?
What were you two talking about out there?
Ano ba ang pinag-usapan ninyong dalawa diyan?
Nothing.
Wala.
I...
Ako...
I don't have a girlfriend,
Wala akong kasintahan,
and I'm not thinking about that right now.
at hindi ko pa iniisip 'yan ngayon.
You don't need to worry about anything.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa kahit ano.
Since you're here,
Dahil nandito ka,
besides Jin Qiang's place,
bukod sa lugar ni Jin Qiang,
mine is also your home.
akin din ang tahanan mo.
With me around,
Kasama ako sa paligid,
no one can bully you.
walang makakapang-api sa iyo.
Excuse me. I'm doing my rounds.
Pasensya na. Naglilibot lang ako.
Sign here please.
Pirmahan mo rito.
Sorry about that.
Pasensya na po.
Isn't this the gift I gave him
Hindi ba ito ang regalong ibinigay ko sa kanya?
when I first got here?
noong una akong nakarating dito?
He actually carries it with him?
Talaga bang dala-dala niya ito?
Alright, get some good rest.
Sige, magpahinga ka nang mabuti.
I'm not leaving tonight.
Hindi ako aalis ngayong gabi.
I'll be on the bench outside the door.
Pupunta ako sa bangko sa labas ng pinto.
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
What are you grinning about?
Ano ba 'yang ikinagingiti-ngiti mo?
Have some fruit.
Kumain ka ng prutas.
I didn't expect Mu's issue to be a peach allergy.
Hindi ko inaasahan na allergy sa peach ang problema ni Mu.
Good thing the doctor said she's fine
Mabuti na lang at sinabi ng doktor na maayos na siya
and just needs some allergy meds.
at kailangan lang ng ilang gamot sa allergy.
That fight you got into
Yung laban na pinasok mo
was quite unnecessary.
ay medyo hindi kinakailangan.
You know that girl well?
Kilala mo ba nang husto ang babaeng 'yan?
I'd never met her before.
Hindi ko pa siya nakikilala noon.
I met Mu on the plane.
Nakilala ko si Mu sa eroplano.
She's super nice, and I really like her.
Napakabait niya, at gustong-gusto ko talaga siya.
Don't you dare cause them any trouble.
Huwag kang maglakas-loob na magdulot sa kanila ng anumang gulo.
Don't you have something to say to me?
Wala ka bang sasabihin sa akin?
I'm sorry, Sui.
Pasensya na, Sui.
Today is my birthday.
Kaarawan ko ngayon.
Happy birthday, Sui.
Maligayang kaarawan, Sui.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday to dear Lin Sui ♪
♪ Maligayang kaarawan sa mahal kong Lin Sui ♪
Mu had a mild allergic reaction.
Nagkaroon si Mu ng banayad na reaksiyong alerdyi.
It's not serious.
Hindi ito seryoso.
I'm staying with her.
Nakatira ako sa kanya.
What's wrong?
Anong problema?
Who is it?
Sino ito?
She's having an allergic reaction?
May allergic reaction ba siya?
Mu has never been able to eat peaches since she was little.
Hindi pa nakakakain ng peach si Mu simula noong bata pa siya.
She's prone to allergies.
Prone siya sa mga allergy.
Should we go to the hospital?
Dapat ba tayong pumunta sa ospital?
No need.
Hindi kailangan.
Jin Zhao is with her.
Kasama niya si Jin Zhao.
Mu will feel more at ease that way.
Mas panatag ang loob ni Mu sa ganoong paraan.
Can I go to your place?
Pwede ba akong pumunta sa lugar mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Didn't you say last night
Hindi ba't sinabi mo kagabi?
that besides my dad's place,
na bukod sa lugar ng aking ama,
yours is also my home?
bahay ko rin ba ang sa iyo?
Let's go to Jin Qiang's first.
Punta muna tayo kina Jin Qiang.
Let's go to your place first.
Punta muna tayo sa lugar mo.
Why are you one person at night
Bakit isa ka lang tao sa gabi?
and another during the day?
at isa pa sa maghapon?
At night you're so gentle with me,
Sa gabi, napakabait mo sa akin,
but during the day
ngunit sa araw
you're cold and impossible to talk to.
Nilalamig ka at imposibleng makausap.
You can't say things like that.
Hindi mo pwedeng sabihin ang mga ganyang bagay.
People might misunderstand.
Maaaring magkamali ng pagkakaintindi ang mga tao.
I'm just telling the truth.
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Let's go to Jin Qiang's first.
Punta muna tayo kina Jin Qiang.
If I go to Dad's place
Kung pupunta ako sa bahay ni Tatay
and he sees me looking undernourished,
at nakikita niya akong mukhang kulang sa nutrisyon,
he'll start worrying again.
magsisimula na naman siyang mag-alala.
Besides,
Bukod pa rito,
he gets drunk every night.
Nalalasing siya tuwing gabi.
He can't even take care of himself,
Hindi niya man lang kayang alagaan ang sarili niya,
let alone me.
pabayaan na lang ako.
Mrs. Zhao and I aren't related by blood.
Hindi kami magkadugo ni Ginang Zhao.
She's not my birth mom.
Hindi siya ang tunay kong ina.
Jin Xin is so young.
Napakabata pa ni Jin Xin.
Mrs. Zhao gives all her attention to her.
Ibinuhos ni Ginang Zhao ang lahat ng kanyang atensyon sa kanya.
How could she have energy to take care of me?
Paano siya nagkaroon ng lakas para alagaan ako?
If I go back,
Kung babalik ako,
I won't eat well or sleep well.
Hindi ako makakakain nang maayos o makakatulog nang maayos.
A few days later I'll end up in the hospital again
Pagkalipas ng ilang araw, mapupunta ulit ako sa ospital
for malnutrition.
para sa malnutrisyon.
What am I even supposed to eat at Jin Qiang's?
Ano ba ang dapat kong kainin sa Jin Qiang's?
Nothing suits my appetite there.
Walang bagay na nababagay sa gana ko doon.
I'm going to change my clothes first.
Magpapalit muna ako ng damit.
Don't come in.
Huwag kang pumasok.